¿Seguro que no me meteré
en problemas, Bill?
No seas cobarde.
Iría contigo si no estuviera muriendo.
¡No estás muriendo!
¿No viste el vómito
que me salió por la nariz esta mañana?
Qué asco.
Bien. Ve por la cera.
¿Al sótano?
Quieres que flote, ¿no?
Está bien.
OCTUBRE 1988
Georgie.
Apúrate.
Bien. Soy valiente.
¿Dónde está la cera?
Ahí está.
Sí.
¿Qué fue eso? ¿Qué es eso?
Cielos.
CERA GULF WAX
Muy bien.
Aquí tienes.
Embarcación lista, Capitán.
¿Embarcación?
Siempre se le llama así a los barcos.
"Embarcación".
Gracias, Billy.
Nos vemos luego. Adiós.
Ten cuidado.
OBRAS PÚBLICAS DE DERRY
CALLE JACKSON
¡No!
Bill me va a matar.
Hola, Georgie.
Qué lindo barco.
¿Quieres que te lo devuelva?
Sí, por favor.
Pareces un buen chico.
Apuesto a que tienes muchos amigos.
Tres, pero mi hermano
es el mejor de todos.
¿Dónde está?
En cama. Enfermo.
Apuesto a que puedo animarlo.
Le daré un globo.
¿Tú también quieres un globo, Georgie?
No debo recibir cosas de extraños.
Bueno, soy Pennywise el Payaso Bailarín.
"¿Pennywise?" "Sí".
"Te presento a Georgie.
"Georgie, te presento a Pennywise".
Ahora ya no somos extraños, ¿no?
¿Qué haces en la alcantarilla?
Una tormenta me arrastró hasta aquí.
Arrasó con todo el circo.
¿Puedes oler el circo, Georgie?
Hay maníes, algodón de azúcar,
perros calientes,
y...
¿Palomitas de maíz?
¡Palomitas de maíz! ¿Tus favoritos?
Los míos también.
Porque saltan. Saltan, saltan, saltan.
Saltan, saltan, saltan.
Saltan.
Debo irme.
¿Sin tu barco?
No querrás perderlo, Georgie.
Bill te va a matar.
Ten.
Tómalo.
Tómalo, Georgie.
¡Ayuda!
¡Billy!
IT
(ESO)
JUNIO 1989
Jala el gatillo, Mike.
Vamos, hazlo.
Ten, recárgala.
Debes empezar a asumir
más responsabilidades aquí, Mike.
Tu papá era más joven que tú cuando...
No soy mi papá, ¿sí?
Sí.
Mírame, hijo.
¡Mírame!
Hay dos lugares donde puedes estar
en este mundo.
Puedes estar aquí como nosotros
o puedes estar allá,
como ellos.
Si pierdes el tiempo titubeando,
otro más tomará esa decisión por ti.
Excepto que no lo sabrás
hasta sentir ese disparo entre tus ojos.
Hay una iglesia llena de judíos.
Y Stan debe hacer una prueba superjudía.
Pero ¿cómo funciona?
Le rebanan la punta del pene.
Pero ¡no le quedará nada!
-Es cierto.
-¡Esperen, chicos!
Oye, Stan, ¿qué pasa en el bar mitzvá?
Ed dice que te rebanan la punta del pene.
Sí, el rabino te bajará los pantalones
y le dirá a la multitud:
"¿Dónde está la carne?".
En el bar mitzvá, leo la Torá,
doy un discurso
y me convierto en hombre.
Hay formas más mejores
de volverse hombre.
"Mejores formas", querrás decir.
Diablos.
¿Creen que firmarán mi anuario?
"Querido Richie:
nos encantó golpearte en cada período.
"Que tengas un lindo verano".
¿Estás sola ahí, Boba-ly?
¿O tienes a la mitad
de los chicos contigo, perra?
Sé que estás ahí, pedazo de mierda,
puedo olerte.
Con razón no tienes amigos.
¿Cómo es, Gretta?
¿Soy una perra o una mierda?
Ponte de acuerdo.
Eres basura.
Solo queríamos recordártelo.
Qué perdedora.
Al menos ahora olerás mejor.
Qué asco.
Vamos, chicas.
Que disfrutes el verano, Boba-ly.
Patética.
SECUNDARIA DE DERRY
POLICÍA DE DERRY
RECUERDEN: 7 P.M. TOQUE DE QUEDA
La mejor sensación del mundo.
¿Sí?
Intenta sobártela por primera vez.
¿Qué quieren hacer mañana?
Empiezo mi entrenamiento.
-¿Qué entrenamiento?
-Street Fighter.
¿Pasarás el verano
dentro de una sala de juegos?
Mejor eso que dentro de tu madre.
¿Y si vamos a la cantera?
Podemos ir a los terrenos baldíos.
Cierto.
La mamá de Betty Ripsom.
¿En serio espera verla salir
de la escuela?
No lo sé.
Como si Betty se hubiera escondido
las últimas semanas.
¿Creen que la encontrarán?
Seguro.
En una zanja. Descompuesta,
con gusanos, oliendo
al calzón de la mamá de Eddie.
¡Cállate! Qué asco.
No está muerta. Está desaparecida.
Perdón, Bill. Está desaparecida.
Los terrenos baldíos no están tan mal.
¿A quién no le gusta revolcarse
en agua podrida?
Lindo Frisbee, marica.
¡Devuélvemelo!
¡Malditos perdedores!
SECUNDARIA DE DERRY
Perdedor.
Apestas, Bowers.
Cállate, Bill.
¿Di-di-dijiste algo, B-B-Billy?
Te salvaste este año
por lo de tu hermanito.
Se terminó, Denbrough.
Este verano será un martirio
para ti y tus amigos maricas.
Ojalá él desapareciera.
Seguro él es el que lo hace.
¿Me dejarás pasar?
¿O hay un código secreto para eso?
-Perdón.
-Perdón no es...
...una contraseña.
Henry y sus matones están
en la entrada oeste.
Así que estarás bien.
No estaba...
Todos saben que te busca a ti.
¿Qué estás escuchando?
New Kids on the Block.
Ni siquiera me gustan. Estaba...
Espera. Eres el chico nuevo, ¿no?
Como su canción. Ahora entiendo.
No hay nada que entender.
Solo estoy bromeando.
Soy Beverly Marsh.
Sí. Lo sé
porque estamos en la misma clase.
Ciencias Sociales. Y tú estabas...
Soy Ben. Pero casi todos me llaman...
El chico nuevo.
Bueno, Ben, hay otros apodos peores.
Déjame firmarte el anuario.
SECUNDARA DE DERRY
ANUARIO AÑO 89
AUTÓGRAFOS
Sigue siendo genial,
Ben de Ciencias Sociales.
Sí.
Tú también, Beverly.
Resiste, chico nuevo de la cuadra.
"No te vayas, nena".
Es otra canción de New Kids on the Block.
"Da puñetazos contra los postes...
PLATA
"Da puñetazos contra los postes..."
¡Diablos!
"Poste".
¿Necesitas ayuda?
Creí que habíamos acordado algo.
-Antes de que digas algo...
-Bill.
Déjame mostrarte algo primero.
LOS TERRENOS BALDÍOS
Los terrenos baldíos.
Es el único lugar
donde podría haber terminado Georgie.
Se ha ido, Bill.
Pero si la tormenta arrastró a Georgie,
debimos haber ido...
¡Se ha ido! ¡Está muerto!
¡Está muerto!
¡No hay nada que podamos hacer! ¡Nada!
Haz desaparecer esto
antes de que lo vea tu madre.
SISTEMA DE ALCANTARILLADO DE DERRY
La próxima vez
que quieras llevarte algo de mi oficina...
...pídemelo.
Supongo que recuperarás tus túneles.
Entra.
¡Raro!
Cielos.
CARNES DE CALIDAD
¡Mike!
¡Apúrate, hijo!
¡Ayuda! ¡Me quemo!
¡Mike!
¡Vete de mi pueblo!
¿Mike?
¿Estás bien, hijo?
No estás estudiando, Stanley.
¿Qué van a decir?
El hijo del rabino no puede terminar
su propia lectura de la Torá.
Lleva el libro a mi oficina.
Obviamente no lo estás usando.
Tomen todo menos esos bocadillos, chicos.
Le encantan a mi mamá.
¡Oye! Primero dijiste los terrenos
baldíos, ahora, la alcantarilla.
¿Qué tal si nos atrapan?
No lo harán, Eds.
Las alcantarillas son lugares públicos.
Somos el público, ¿no?
Eddie, ¿estas son tus
pastillas anticonceptivas?
Sí, las estoy reservando para tu hermana.
Son cosas privadas.
Hola, bienvenidos
a La hora de los niños de Derry.
Eddie, cariño,
¿adónde van con tanta prisa?
Solo a mi patio, Sra. K.
Tengo un nuevo...
Un set de croquet nuevo.
Cielos, ¡dilo de una vez, Bill!
De acuerdo.
Y, cariño, no te revuelques en el pasto.
Más si está recién cortado.
Ya sabes cómo te afectan las alergias.
Sí, mamá. Vamos.
¿No olvidas algo?
El agua nos rodea.
Incluso está sobre nosotros.
¿No me creen?
Inténtenlo en sus casas.
Cuando estén afuera...
¿Le doy uno yo también, Sra. K?
-Era broma.
-No.
Lo siento, mami.
BIBLIOTECA PÚBLICA DE DERRY
"Tu cabello es fuego de invierno,
rescoldo de enero...
"allí arde también mi corazón".
¡Más lento!
¡Arre, Plata!
¡Vámonos!
¡Tu bicicleta de anciana es
demasiado rápida!
Lo encontré.
¿No son vacaciones de verano?
Creería que estás listo
para dejar los libros por un tiempo.
Me gusta aquí.
Deberías estar afuera con amigos.
¿No tienes amigos?
¿Podría darme el libro?
UNA HISTORIA
DEL ANTIGUO DERRY
138 - ESPERANDO QUE SE ENFRÍE EL MOTOR
EN EL ASERRADERO DE DERRY.
142 - BÚSQUEDA DE HUEVOS DE PASCUAS
EN HERRERÍA DE DERRY, 3 DE ABRIL, 1908.
EXPLOSIÓN DE PASCUAS MATA 88 NIÑOS,
102 TOTAL
147 - CUERPOS DE FALLECIDOS
EN EXPLOSIÓN DE HERRERÍA DE DERRY, 1908.
149 -
DESCUBRIMIENTO NEFASTO EN VELATORIO
TRAS EXPLOSIÓN DE HERRERÍA DE DERRY,
1908.
HERALD DE DERRY - CUERPO HALLADO
JUNTO A CANAL NO ES DE BETTY RIPSOM.
Chico Huevo.
¿Qué rayos haces?
¿Adónde vas, tetitas?
Te tengo.
Espera.
-Sujétenlo.
-¡Déjenme en paz!
-Golpéenlo.
-Que no se escape.
¡Ayuda!
¡Sujétenlo!
-Sujétalo, Hockstetter.
-Agárralo, Belch.
¡Basta!
-Déjenme en paz.
-¡Miren toda esta grasa!
Le prenderé fuego al cabello,
como le pasó a Michael Jackson.
Sujétenlo.
¡Suéltenme!
¡Ayuda!
Bien, chico nuevo.
Este es el Puente de los Besos.
Aquí vienen a dos cosas. A besuquearse...
...y a grabarse.
Henry, por favor.
¡Henry!
¡Cállate!
¡Voy a grabar mi nombre completo
en este queso cottage!
Te voy a cortar las tetitas.
¡Lo juro por Dios!
¡Atrápenlo!
¡Vamos!
¡No puedes correr!
-No.
-¡Debemos encontrar al gordo!
Mi cuchillo. ¡Mi papá me va a matar!
-Ustedes dos, ¡vayan por él!
-¡Vamos!
¡Muévanse, diablos!
¡Se fue por allá! ¡Vamos!
Está ahí abajo.
No lo sé. Supongo.
Eso es hiedra venenosa.
Y eso es hiedra venenosa.
¿Dónde? ¿Dónde está la hiedra venenosa?
En ningún lado. No todas las plantas
son hiedras venenosas, Stanley.
Me está dando picazón,
y seguro que no es bueno para mi...
¿Usas el mismo baño que tu madre?
A veces, sí.
Entonces debes tener ladillas.
No es gracioso.
¿No van a entrar?
Son aguas grises.
¿Qué diablos son aguas grises?
Es básicamente orina y caca.
Así que les digo...
...están caminando entre millones
de galones de orina de Derry. Así que...
¿Es en serio? ¿Qué...?
No huele a caca para mí, señor.
Lo huelo desde aquí.
Seguramente es tu aliento
que vuelve a tu cara.
¿Alguna vez oíste de estafilococo?
Te mostraré un estafilococo.
Esto es muy antihigiénico. Estás...
Es como nadar adentro de un inodoro.
¿Has oído de la listeria?
¿Eres retardado?
Por tu culpa, estamos en esta situación.
¡Chicos!
Diablos. No me digas que eso es...
No.
Georgie tenía puestas botas de agua.
¿De quién es esa zapatilla?
Es de Betty Ripsom.
Diablos.
Dios. ¡Diablos!
No me gusta esto.
¿Cómo creen que se siente Betty?
¿Corriendo por estos túneles
con un solo zapato?
¿Qué tal si sigue aquí?
Eddie, ¡vamos!
Mi mamá tendrá un aneurisma
si se entera de que jugamos aquí.
En serio.
¿Bill?
Si fuera Betty Ripsom,
querría que me encontraran.
Georgie también.
¿Qué tal si no quiero encontrarlos?
No te ofendas, Bill,
pero no quiero terminar como...
No quiero desaparecer también.
-Tiene razón.
-¿Tú también?
Es verano.
Deberíamos estar divirtiéndonos.
Esto no es divertido.
Es aterrador y desagradable.
¡Diablos! ¿Qué te pasó?
Te oigo, tetitas.
No pienses
que puedes quedarte aquí todo el día.
Nos encontraste, Patrick.
Patrick.
¡Diablos!
AMO A DERRY
Es genial que ayudemos al chico nuevo...
...pero debemos pensar en nosotros.
Está sangrando, y saben...
...que hay una epidemia de SIDA
ahora mismo.
La amiga de mi mamá de NY se contagió
tocando un poste sucio en el metro.
Se le metió una gota de sangre infectada
al sistema por la cutícula.
Y se pueden amputar
las piernas y los brazos.
Pero ¿cómo amputas la cintura?
Saben que en los callejones
hay agujas infectadas con SIDA, ¿no?
Ustedes saben eso.
Estamos muertos.
Richie, espera aquí. Vamos.
Me alegró conocerte antes de que murieras.
Bien.
¿Podemos pagar todo eso?
Es todo lo que tenemos.
¿Bromeas?
Espera, tienes una cuenta aquí, ¿no?
Si mi mamá se entera
de que compré todo esto...
...pasaré el fin de semana
en Emergencias haciéndome radiografías.
TAMPONES
Nos vemos, papá.
Nos vemos, Gretta.
¿Estás bien?
Estoy bien. ¿Qué les pasa a ustedes?
No es asunto tuyo.
Hay un chico afuera.
Se ve como si lo hubieran matado.
Necesitamos algunas provisiones...
...pero no tenemos suficiente dinero.
Me gustan sus anteojos, Sr. Keene.
Se ve igual a Clark Kent.
No lo sé.
¿Puedo probármelos?
Claro.
¿Qué dice?
Increíble.
Te ves igual a Lois Lane.
¿En serio?
Bueno, aquí tiene.
Cielos, lo siento mucho.
Está bien.
Succiónale la herida.
-Necesito concentrarme.
-¿Concentrarte?
Sí, ¿puedes traerme algo?
-¡Cielos! ¿Qué necesitas?
-Mis bifocales.
Están en mi segunda cangurera.
¿Por qué tienes dos cangureras?
Debo concentrarme,
es una larga historia.
No quiero oírla.
Gracias.
Estamos a mano.
Dios, está sangrando. ¡Dios mío!
¿Ben de Ciencias Sociales?
Debes succionar la herida
antes de ponerle una curita.
-Es básico.
-No sabes lo que dices.
¿Estás bien? Eso no se ve bien.
No, estoy bien. Me caí.
Sí, sobre Henry Bowers.
Cállate, Richie.
¿Por qué? Es la verdad.
¿Seguro que tienen lo adecuado
para curarte?
Nos ocuparemos de él.
Gracias otra vez, Beverly.
Seguro. Quizá nos veamos.
Sí, pensábamos ir a la cantera mañana
si quieres
venir.
Es bueno saberlo. Gracias.
Genial que nombraras
a Bowers frente a ella.
Sí, oíste lo que hizo.
¿Qué hizo?
Más bien
"¿A quién le hizo qué?".
Oí que la lista es
más larga que mi entrepierna.
Eso no es decir mucho.
Solo son rumores.
Estuvo con Bill en tercer grado.
Se besaron en la obra de teatro.
Las críticas decían
que no se puede fingir tanta pasión.
Manos a la obra, mis buenos amigos...
...este muchacho requiere
de nuestra atención.
Opera, Dr. K. Vamos, cúralo.
Cállate, Einstein, sé lo que hago...
...y no te hagas el británico conmigo.
Succiónale la herida. Vamos.
El agua del inodoro y la bañera viaja
por los desagües hacia las alcantarillas.
Las alcantarillas son un lugar divertido
para jugar con todos sus amigos.
Solo sigan el agua hacia los desagües
y llegarán a las alcantarillas.
Cuando están allí con amigos,
¡pueden ser tan tontos como un payaso!
Así es, es la palabra del día.
Hola, papi.
Hola, Bevvie.
¿Qué tienes ahí?
Algunas cosas.
¿Como qué?
Dime que sigues siendo mi nena.
Sí, papi.
Bien.
Una pelota alta a la izquierda.
Su último bateo.
Rozó el poste.
Wade Boggs, por supuesto,
lidera la liga en golpes tan largos.
Esto es lo que hiciste.
Esto es lo que...
Hazlo.
Dios mío.
-Facilísimo.
-Pobre árbol.
¡Facilísimo!
Dios mío, qué desastre. Gané yo.
-¿Ganaste?
-Sí.
-¿Viste mi escupitajo?
-¡Ese fue más lejos!
-Es por distancia.
-Siempre fue por masa.
¿Qué es masa?
¿Qué importa qué tan lejos caiga?
Importa qué tan genial se vea,
si es verde, blanco, jugoso y gordo.
-Bien.
-Gracias por eso.
-¿Quién va primero?
-Fue pésimo.
¡Yo voy!
Cobardes.
¡Diablos!
¡Maldita sea!
Nos acaba de humillar una chica.
¿Tenemos que hacerlo ahora?
Sí.
¡Vamos!
Diablos.
¡Ya gané! ¡Ya ganamos!
¡Cayeron! ¡Sí!
¡Diablos!
-¿Qué fue eso?
-Algo me tocó el pie.
¿Eso funcionó?
-¿Dónde?
-¡Aquí!
Es una tortuga.
Primicia, Ben. ¡Estamos de vacaciones!
¿Eso? No es de la escuela.
DERRY HISTÓRICO, MAINE
-¿Quién te envió esto?
-Nadie.
Nadie.
EXPLOSIÓN DE PASCUAS MATA 88 NIÑOS,
102 TOTAL
¿Es un proyecto de historia?
CINCO MASACRADOS
A PLENA LUZ DEL DÍA
Cuando me mudé aquí,
no tenía con quién estar...
...así que empecé a pasar tiempo
en la biblioteca.
¿Fuiste a la biblioteca?
¿A propósito?
Quiero ver.
¿Qué es The Black Spot?
Era un club nocturno
que incendió...
...esa secta racista.
¿Qué?
¿No miras Geraldo?
Tu cabello...
Tu cabello se ve hermoso, Beverly.
Bien. Gracias.
Dame, pásamelo.
¿Son puros asesinatos y desaparecidos?
Derry no es como ningún pueblo
donde haya estado.
Hicieron un estudio una vez
y la gente muere o desaparece
seis veces más que el promedio nacional.
¿Leíste eso?
Y eso es con los adultos.
Con los niños es peor.
Mucho peor.
Tengo más cosas si quieren verlas.
DESAPARECIDO
PATRICK HOCKSTETTER
No enloquezcas, solo dinos.
Sí. Oí que tiene una montaña rusa
y un chimpancé...
...y los huesos de un viejo. Sí.
Genial, ¿no?
No, no tiene nada de genial.
No tiene nada de genial.
ANTIGUO DERRY
PROPIEDAD PÚBLICA DE DERRY
Esto es genial.
Espera, no. No, no es genial.
¿Qué es eso?
¿Eso? Es el acta constitutiva
del municipio de Derry.
Alerta de nerd.
No, de hecho es muy interesante.
Empezó siendo una trampa de castores.
Lo sigue siendo, ¿no, chicos?
Noventa y un personas firmaron
el acta constitutiva de Derry.
Pero ese mismo invierno,
desaparecieron todos sin dejar rastro.
¿Toda la población?
Hubo rumores de indios
pero ningún indicio de un ataque.
Todos pensaron
que había sido una plaga o algo.
Pero es como si
un día hubieran despertado todos
y se hubieran ido.
La única pista fue un camino de ropa
ensangrentada que iba a la casa del pozo.
Cielos. Podemos ir
a Misterios no resueltos.
-Hagámoslo. Eres brillante.
-Quizá.
No lo sé.
Tal vez
solo intenta hacer amigos, Stanley.
¿Dónde estaba la casa del pozo?
No lo sé.
En algún lado del pueblo, supongo.
¿Por qué?
Por nada.
DESAPARECIDA
TANIA MCGOWAN
Nadie conoce los problemas que he visto
Nadie conoce mi dolor
CALLE NEIBOLT
CALLE TURNER
Eddie...
¿Qué buscas?
Diablos. Mi mamá me va a matar.
¿Crees que esto me ayudará, Eddie?
¡Ayuda!
¿Adónde vas, Eds?
Si vivieras aquí, ya estarías en casa.
Ven a unirte al payaso, Eds.
Vas a flotar aquí abajo.
Todos flotamos aquí abajo.
Claro que sí.
EL PRÍNCIPE RANA
"Tu cabello es fuego de invierno...
"rescoldo de enero...
"allí arde también mi corazón".
Beverly...
Beverly.
Ayúdame.
Ayúdame, por favor.
Todos queremos conocerte, Beverly.
Todos flotamos aquí abajo.
¿Hola? ¿Quién eres?
-Soy Verónica.
-Betty Ripsom.
Patrick Hockstetter.
Acércate.
-¿Quieres ver?
-Flotamos.
Cambiamos.
8 METROS
¡Papi!
¡Ayuda!
¿Qué diablos sucede?
El lavabo...
...y la sangre...
¿Qué sangre?
El lavabo. ¿No lo ves?
Había sangre.
Me preocupas, Bevvie.
Me preocupas mucho.
Pero ¿no la ves?
¿Por qué te hiciste esto en el cabello?
Te hace ver como un varón.
Lo perdí, Billy. No te enojes.
No estoy enojado contigo.
Se fue flotando.
Pero, Bill, si vienes conmigo...
...flotarás también.
Georgie.
Flotarás también.
¡Flotarás también!
No, debemos ir por el callejón.
-Se tarda mucho por el callejón.
-No, es más rápido.
Es más peligroso y desagradable.
-¿Cómo que es más peligroso?
-Huele a orina y es un asco.
-Ve por las calles de los costados.
-Dios.
Las calles de los costados son iguales.
Huelen a orina y caca.
Bien. ¿Puedes decirme
qué dijo exactamente?
No dijo nada. Solo que se apuraran.
No dijo nada. Bien.
Vinieron.
Necesito mostrarles algo.
¿Qué es?
¿Más de lo que vimos en la cantera?
¡Cállate! Solo cállate, Richie.
Mi papá me matará si sabe
que dejé pasar chicos al apartamento.
Dejaremos un centinela.
Richie, quédate aquí.
¡Esperen! ¿Qué tal si regresa su papá?
Haz lo que haces siempre.
Empieza a hablar.
Es un don.
Allí.
¿Qué hay?
Ya verán.
¿Nos estás llevando al baño?
El 89% de los peores accidentes caseros
ocurren en los baños.
Y ahí es donde están
todas las bacterias y los hongos...
y no es un lugar higiénico.
¡Lo sabía!
¿La ves?
Sí.
¿Qué pasó aquí?
Mi papá no pudo verlo.
Creí que estaba loca.
Si tú estás loca, todos estamos locos.
No podemos dejarlo así.
¿Nunca fuiste
a la Feria de Verano de Derry?
No, creo que no.
No que yo sepa.
Yo voy todos los años,
pero una vez fui con Richie
y gané porque le di al blanco.
Pero había tantos premios
que no sabía cuál elegir.
No es cierto, ¿sabes?
Lo que dicen sobre mí.
Solamente me besó un solo hombre.
Fue hace mucho tiempo.
Pero fue un lindo beso.
"Rescoldo de enero".
¿Es de la obra?
No, el poema.
No sé mucha poesía.
Solo estaba...
No importa.
Para que sepas...
...nunca creí ninguno de los rumores.
Ni ninguno de nosotros, los Perdedores.
Nos gusta estar contigo.
Gracias.
No deberías agradecernos tanto.
Si estás con nosotros,
eres una Perdedora también.
Puedo lidiar con eso.
No, me encanta ser su centinela personal.
¿Podrían haberse tardado más?
-Cállate, Richie.
-Sí, cállate, Richie.
Insulten al insultador, entiendo.
Yo no fui el que fregaba
el piso del baño
e imaginaba su lavabo como la vagina
de la mamá de Eddie en Halloween.
Ella no lo imaginó.
Yo también vi algo.
¿Tú también viste sangre?
Sangre no.
Vi a Georgie.
Parecía muy real.
Parecía él, pero había un...
El payaso.
Sí, yo también lo vi.
Esperen, ¿solo los vírgenes
pueden ver estas cosas?
¿Por eso no puedo ver esta basura?
Diablos, el auto de Belch Huggins.
-Deberíamos irnos de aquí.
-Sí.
¿Esa no es la bicicleta
del chico que estudia en casa?
Sí, es de Mike.
Debemos ayudarlo.
¿Deberíamos?
Sí.
Vamos.
¡Toma eso!
-¡Toma eso, perra!
-¡Maldito imbécil!
-¡Perra!
-¡Hijo de perra!
-¡Toma eso, perra!
-¡Marica!
Maldito...
¿Qué vas a hacer?
¡Levántate!
¡Levanta ese trasero!
¡Maldito idiota!
¡Vamos, Henry, dale duro!
Perra.
-Buena puntería.
-Gracias.
Se esfuerzan demasiado, perdedores.
Ella se entregará.
Solo deben pedírselo amablemente.
Como hice yo.
¿Qué diablos?
¡Vamos, por ellos! ¡Diablos!
¡Guerra de piedras!
-¡Denles duro!
-¡Cuidado!
¡Muéranse, hijos de perra!
¡Eddie!
¡Váyanse de aquí!
¡Diablos!
¡Muérete, perra!
¡Vamos, chicos! ¡Denles duro!
-Al diablo con esto.
-¡Váyanse de aquí!
¡Váyanse al diablo, perdedores!
¡Ve a chupársela a tu papá, idiota!
Gracias, chicos,
pero no debieron hacer eso.
Ahora irán tras ustedes.
No. ¿Bowers? Siempre está tras nosotros.
Supongo que es algo
que todos tenemos en común.
Sí, muchacho.
Bienvenido al Club de Perdedores.
Aquí.
DESAPARECIDO
EDWARD CORCORAN
Hallaron parte de su mano
mordida cerca de Standpipe.
Una vez me pidió prestado un lápiz.
Es como si la hubieran olvidado...
...porque Corcoran está desaparecido.
¿Alguna vez va a terminar?
¿Qué diablos, viejo?
¿De qué hablan?
De lo que hablan siempre.
Yo creo que va a terminar.
Por un tiempo, al menos.
¿Qué quieres decir?
Revisé mi investigación sobre Derry
y enumeré los grandes acontecimientos.
La explosión de la herrería en 1908,
la Pandilla de Bradley en el 35,
y The Black Spot en el 62.
Y que ahora los chicos...
Me di cuenta de que esto sucede
cada 27 años.
A ver si entiendo.
¿Aparece de la nada
para comerse chicos por un año?
Y ¿luego qué? ¿Se va a hibernar?
Quizá sea como... ¿Cómo se llaman?
Las cigarras.
Los bichos que salen una vez cada 17 años.
Mi abuelo cree
que este pueblo está maldito.
Dice que
todas las cosas malas que pasan aquí
se deben a una sola cosa.
Un ser maligno que se alimenta
de la gente de Derry.
Pero no puede ser una cosa.
Todos vimos algo diferente.
Puede ser.
O quizá sabe lo que más nos asusta,
y eso vemos.
Yo vi un leproso.
Era como una infección ambulante.
Pero no lo viste.
Porque no es real.
Nada de esto lo es.
Ni el leproso de Eddie...
...ni cuando Bill vio a Georgie...
...ni la mujer que veo yo.
¿Es atractiva?
No, Richie.
No es atractiva.
Tiene la cara toda desfigurada.
Esto no tiene sentido.
Son como pesadillas.
No lo creo. Sé diferenciar
una pesadilla de la vida real, ¿sí?
¿Tú qué viste? ¿Viste algo también?
Sí.
¿Vieron esa casa incendiada
sobre la avenida Harris?
Yo estaba adentro cuando se incendió.
Antes de que me rescataran,
mis padres quedaron atrapados
en la habitación junto a mí.
Estaban empujando
y dándole golpes a la puerta
intentando llegar a mí.
¡Apúrate, hijo!
¡Me quemo!
Pero el fuego ardía.
Cuando los bomberos los encontraron...
...la piel de sus manos
se les había derretido hasta los huesos.
Todos tenemos miedo de algo.
Si lo sabré yo.
¿Por qué, Rich? ¿Tú a qué le temes?
A los payasos.
SISTEMA CLOACAL DE DERRY
DEPARTAMENTO DE OBRAS PÚBLICAS
ANTIGUO DERRY
MAPA
DE LA CIUDAD DE DERRY
Bien.
Miren.
DESAGÜE
PLUVIAL
Ahí es donde desapareció Georgie.
Ahí está la herrería.
Y The Black Spot.
Donde sea que suceda,
está conectado por las alcantarillas.
Y todas desembocan en la...
La casa del pozo.
CAZA DEL POZO
Está en la casa sobre Neibolt.
¿Esa casa escalofriante donde duermen
los vagabundos y drogadictos?
Odio ese lugar.
Siempre siento que me observa.
Ahí es donde lo vi.
Ahí vi al payaso.
Ahí es donde "Eso" vive.
No me imagino a nada queriendo vivir ahí.
¿Podemos dejar de hablar de esto?
Apenas puedo respirar.
Es verano.
Somos chicos. Apenas puedo respirar.
Tengo un ataque de asma.
No voy a hacer esto.
¿Qué haces? Pon el mapa donde estaba.
¿Qué pasó?
¿Qué sucede?
Lo tengo. Un momento.
Chicos.
PARQUE NACIONAL ACADIA
Georgie.
¿Bill?
¿Qué diablos?
¡Es Eso!
¿Qué diablos es eso?
¡No lo sé!
¡Apágalo!
Sí. ¡Apágalo!
¡Corre, Stanley!
¿Qué es eso?
¿Qué diablos?
Gracias, Ben.
Nos vio.
Nos vio y sabe dónde estamos.
Siempre lo supo.
Vamos.
¿Ir?
¿Adónde?
Neibolt.
Ahí es donde está Georgie.
¿Después de eso?
Sí, es verano. Deberíamos estar afuera.
Si dicen que es verano una vez más...
¡Bill!
¡Espera!
"Da puñetazos...
"contra los postes
"e insiste en que ve..."
¡Bill!
Bill, no puedes entrar ahí.
Es una locura.
Oigan, no tienen que venir conmigo.
Pero ¿qué pasará
cuando falte otro Georgie?
¿U otra Betty?
¿U otro Ed Corcoran? ¿O uno de nosotros?
¿Harán de cuenta que no pasa nada
como todos en este pueblo?
Porque yo no puedo.
Voy a casa y lo único que veo
es que Georgie no está ahí.
Su ropa, sus juguetes,
sus estúpidos peluches sí, pero
él no está.
Así que entrar a esta casa...
...para mí...
...es más fácil que entrar a la mía.
Vaya.
¿Qué?
No tartamudeó ni una vez.
¡Espera!
¿No deberíamos dejar un centinela afuera?
¿Por si pasa algo malo?
¿Quién quiere quedarse aquí afuera?
Diablos.
No puedo creer que tomara el palito corto.
Tuvieron suerte
de que no midiéramos penes.
Cállate, Richie.
Puedo olerlo.
No respires por la boca.
¿Por qué no?
Porque te lo estarás comiendo.
DESAPARECIDO
¿Qué?
Dice que estoy desaparecido.
Tú no estás desaparecido, Richie.
"Dpto. de Policía, ciudad de Derry".
Es mi camiseta. Es mi cabello. Es mi cara.
Cálmate, no es real.
Es mi nombre. ¡Mi edad! ¡La fecha!
No puede ser real, Richie.
No, ¡lo dice aquí! ¿Qué diablos?
-¿Estoy desaparecido? ¿Desapareceré?
-Cálmate.
Mírame, Richie. Mírame.
Eso no es real.
Está jugando contigo.
¿Hola?
¡Ayúdenme, por favor!
¿Betty?
¿Ripsom?
Eddie...
¿Qué buscas?
Chicos, ¿oyen eso?
Estaba aquí.
¿Adónde diablos fue?
Chicos.
¡Chicos!
-¡Chicos!
-¿Qué? ¿Eddie?
¿Qué diablos?
Hora de tomar tu pastilla, Eddie.
-Eddie. ¡Abre la puerta!
-Richie.
¿Estás bien?
Eddie, ¿qué sucede?
Eds.
Eddie.
Ven aquí, Richie.
¿Dónde diablos estás?
No estamos jugando
a las escondidas, idiota.
¿Richie?
¡Richie!
Bill, abre la puerta.
¡No abre!
-¿Qué sucede? ¡Richie!
-¡No puedo!
Abre la puerta, Rich.
Diablos.
Payasos estúpidos.
HALLADO
Bip-bip, Richie.
Vámonos de aquí.
¿Vemos quién escupe más lejos?
Es hora de flotar.
NADA ATERRADOR - ATERRADOR
MUY ATERRADOR
ATERRADOR
NADA ATERRADOR
¿Dónde está mi zapato?
¿Dónde estaban sus piernas?
Santos cielos, ¿qué diablos fue eso?
Esto no es real.
¿El póster del chico desaparecido?
Eso no era real, así que esto tampoco.
Miedo hermoso y sabroso.
Vamos. ¿Listo?
¡No!
No.
Gracias a Dios.
¿Dónde está Eddie?
¡Ayuda!
¡Eddie!
Diablos.
¿No es suficientemente real
para ti, Billy?
¿No soy suficientemente real?
Maldita sea.
Fue suficientemente real para Georgie.
-¡Vayan por Eddie!
¡Diablos! ¡Vámonos de aquí!
Vayan por Eddie. ¡Vamos!
Chicos, ¡cuidado!
-¡No!
-Eddie, ¡mírame!
¡Nos va a atrapar! ¡Chicos!
¡No!
-¡Ben!
¡Vámonos de aquí!
¡Que no se escape!
Bill, ¡debemos ayudar a Eddie!
¡No!
-Te pondré el brazo en su lugar.
-No me toques.
-Bien, uno, dos, tres.
-¡No me toques!
¡Diablos!
Ustedes. Ustedes hicieron esto.
Saben lo delicado que es.
-Nos atacaron, Sra. K.
-No.
No intentes culpar a nadie más.
-Déjeme ayudar.
-¡Atrás!
He oído de ti, Srta. Marsh.
Y no quiero que una promiscua como tú
toque a mi hijo.
Sra. K, yo...
¡No! Son todos monstruos. Todos ustedes.
Y Eddie no saldrá con ustedes nunca más.
¿Oyeron? Nunca más.
Vi el pozo.
Sabemos dónde está...
...y la próxima vez,
estaremos mejor preparados.
¡No!
No habrá próxima vez, Bill.
Estás loco.
¿Por qué? Todos sabemos
que nadie más hará nada.
¡Casi matan a Eddie!
Y miren a este desgraciado.
¡Se está desangrando!
No podemos fingir que se irá.
Ben, lo dijiste tú mismo,
vuelve cada 27 años.
¡Bien! Yo tendré 40
y estaré lejos de aquí.
Dijiste que querías irte de aquí también.
Porque quiero tener una buena vida,
no huir de ella.
Perdón, ¿quién invitó
a Molly Ringwald al grupo?
-Richie...
-Solo digo que enfrentemos los hechos.
El mundo real.
Georgie está muerto.
No podemos ir a que nos maten también.
Georgie no está muerto.
No pudiste salvarlo,
pero puedes salvarte tú.
No, retráctate.
Estás asustado, y todos lo estamos,
pero ¡retráctate!
¡Bill!
¡Son una banda de perdedores!
-¡Muéranse!
-Richie, basta.
Son unos perdedores, y los matarán...
-...mientras intentan atrapar a un payaso.
-¡Basta!
Es lo que Eso quiere.
Quiere dividirnos.
Estábamos todos juntos
cuando lo lastimamos.
Por eso seguimos vivos.
¿Sí? Pretendo seguir así.
-Mike...
-Chicos...
No puedo hacer esto.
Mi abuelo tenía razón.
Soy un marginado. Debo seguir así.
AGOSTO
-¡Sí! ¡Genial!
-Sí, eso es.
Pon el próximo blanco ahí.
Sostenlo.
¿Qué diablos sucede aquí?
Estoy limpiando tu arma, como lo pediste.
Estás limpiando mi arma, ¿eh?
-Papá...
-¡Oye!
Mírenlo ahora, muchachos.
No hay nada como un pequeño susto
para derrumbar a un hombre de papel.
KEENES
OFERTAS
¿Quieres una recarga, Eddie?
Sí.
Sabes que es todo mentira, ¿no?
¿Qué cosa?
Tus remedios.
Son placebos.
¿Qué significa "placebo"?
Placebo significa mentira.
No tienes amigos, ¿eh?
Tu yeso.
¿No tienes firmas ni nada?
Qué triste.
No quería que se me ensuciara.
Yo te lo firmaré.
¿Estás bien, Henry?
Y esta es mi parte preferida de la tarde.
Conocer todo sobre tantos de ustedes.
¿Hay alguien que quiera compartir...
-...lo que más disfrutaron de hoy?
-¡Yo!
¿Qué hay de ti?
Me gustó ver el payaso.
¿En serio? ¿Te gustó el payaso?
¡Sí!
¿Qué hay de los demás?
Me gustaron las burbujas flotando.
¿En serio? A mí también.
Yo adoro ver flotar cosas.
Todos flotamos.
Así es.
Y tú también lo harás, Henry.
Haz que sea un día maravilloso.
Mátalo.
No. ¡Démosle un fuerte aplauso!
Bien hecho, Henry.
Mátalos a todos.
¡Mátalos a todos!
¿Qué estás espiando?
Nada, papi.
Te ves arreglada.
No me arreglé.
Me visto así casi todos los días.
Ven aquí.
Sabes que me preocupo por ti, Bevvie.
Lo sé.
La gente del pueblo me ha estado diciendo
algunas cosas sobre ti.
Te estuviste escapando todo el verano
con un grupo de chicos.
La única chica.
Son solo amigos, lo juro.
Sé lo que piensan los chicos
cuando te ven, Bevvie.
Lo sé muy bien.
Mi mano...
¿Estás haciendo cosas de mujer
en el bosque con esos chicos?
No, nada.
No tienes que preocuparte. Te lo juro.
¿Qué es esto?
No es nada. Es solo un poema.
¿Solo un poema?
Pero lo escondiste
en el cajón de la ropa interior.
¿Por qué tuviste que esconderlo ahí?
¿Sigues siendo mi nena?
No.
¿Qué dijiste?
¡Dije que no!
¡No!
¡Aléjate, no!
¡Suéltame!
¡No!
Esos chicos. ¿Saben que tú eres mi...?
¿Beverly?
MUERES SI LO INTENTAS
¡Beverly!
PESADILLA EN LA CALLE ELM 5
-Richie.
-¿Qué quieres?
¿Ves ese tipo que golpeo?
Finjo que es tú.
Atacó a Beverly.
¿De qué hablas?
De Eso, Richie.
Atacó a Beverly.
¿Hola?
GANADOR
Bien.
Te veré ahí.
Y ¿adónde crees que irás?
Con mis amigos.
Cariño, no puedes ir.
Te recuperas de tu enfermedad, ¿recuerdas?
¿Mi enfermedad?
¿Qué enfermedad, mamá?
¿Sabes lo que son estas pastillas?
¡Son "placibos"!
¡Son de mentira!
Te ayudan, Eddie.
Tenía que protegerte.
¿Protegerme?
¿Mintiéndome? ¿Manteniéndome encerrado
en este antro?
Discúlpame, pero los únicos
que intentaban ayudarme eran mis amigos.
Y me hiciste traicionarlos
cuando los necesitaba.
Así que me voy.
Eddie. No.
Regresa aquí.
-Lo siento, debo salvar a mis amigos.
-¡Eddie!
¡No me hagas esto, Eddie!
Chicos, púas.
NO PASAR
¿Stan?
Stan, tenemos que ir todos.
Beverly tenía razón.
Si nos dividimos como la última vez,
ese payaso nos matará uno por uno.
Pero si permanecemos juntos,
todos nosotros
ganaremos.
Lo prometo.
BUENOS MOMENTOS BUENOS AMIGOS
Eddie, ¿tienes una moneda?
No quisiera pedir un deseo
en esa maldita cosa
¿Beverly?
¿Cómo vamos a bajar ahí?
Muy bien. Vamos.
Muy bien.
PENNYWISE
EL PAYASO BAILARÍN
Chicos. Ayuda.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
Acércate, Beverly. Ven aquí.
Ven a cambiar. Ven a flotar.
Te reirás. Llorarás.
Te animarás. Morirás.
Te presento a Pennywise
el Payaso Bailarín.
No te tengo miedo.
Ya lo tendrás.
¡Ayúdenme!
¡Muere!
¡Mike!
-¡Mike!
¿Estás bien? ¡Mike!
Bowers.
Mike. Diablos.
-¡Mike!
-¿Dónde está?
Somos los próximos.
¡No!
-¡Tómala!
-¡Toma la soga!
Diablos.
¡Mike!
¡Déjalo en paz!
No escuchaste lo que te dije, ¿no?
Debiste mantenerte lejos de Derry.
Tus padres no lo hicieron,
y mira lo que les pasó.
Aún me da tristeza cada vez
que paso por esa pila de cenizas.
Tristeza
de no haberlo hecho yo mismo.
¡Corre, Mike!
¡Mike!
¡Abajo!
Debería ir ahí.
¿Estás loco? ¿Con qué?
Diablos.
-Dios...
-¡Mike!
Estoy bien.
¡Diablos!
Stanley.
¿Beverly?
¿Eres tú?
¿Chicos?
-¿Qué?
-Chicos, ¿dónde está Stan?
¡Stanley!
¡Stan!
Diablos. Aguas grises.
¿Stan?
¡Stanley!
-¡Stan!
-¡Diablos! ¡Stanley!
¡Stanley!
-¡Ya vamos, viejo!
-¡Ahí vamos! Tranquilo.
-¿Stan?
-¡Stanley! ¡Stan!
¡Su linterna!
¿Qué diablos es eso?
Diablos.
¡Diablos!
¡Stanley!
-¡Stanley! ¡Stan!
-¡Stanley!
¡No!
Está bien.
¡Me dejaron! ¡Me llevaron a Neibolt!
¡No son mis amigos!
¡Me hicieron ir a Neibolt!
Stanley, lo siento.
Esto es su culpa.
Nunca dejaríamos que te pasara nada.
Aquí estamos.
Sabes que no te haríamos eso. Vamos.
¡Bill!
¡Beverly!
Volveré por ti, Bev.
¡Bill!
Vamos. Sal de ahí, viejo.
Son aguas grises.
Esperen. Dios mío,
¿dónde diablos está mi linterna?
¡Eddie!
Vamos, ¡salgamos de aquí! ¡Vamos!
-Diablos.
-¿Bev?
-¿Beverly?
-Diablos.
Bev.
¿Cómo está suspendida en el aire?
Chicos.
¿Esos son...?
Los chicos desaparecidos.
Flotando.
-¡Iré por ella!
-Diablos.
Me resbalo.
Bev.
Beverly.
¿Por qué no despierta?
¿Qué le pasa?
Beverly, ¡por favor! ¡Vamos!
Vaya.
¿Bev?
"Rescoldo de enero"
"Allí arde también mi corazón"
Cielos, diablos.
Dios.
¿Dónde está Bill?
Georgie.
¿Por qué tardaste tanto?
Te estuve buscando
durante todo este tiempo.
No encontraba cómo salir de aquí.
Dijo que me iba
a devolver el barco, Billy.
¿Iba rápido?
No alcancé la "barcación".
"Embarcación", Georgie.
Se dice "embarcación".
Llévame a casa, Billy.
Quiero ir a casa.
Te extraño.
Quiero estar con papá y mamá.
Quiero más que nada en el mundo
que vuelvas a casa.
Con mamá y papá.
Te extraño mucho.
Te quiero, Billy.
Y yo a ti.
Pero tú no eres Georgie.
¡Mátalo, Bill! ¡Mátalo!
Diablos.
¡Mátalo, Bill!
¡Mátalo! Bill, ¡mátalo!
¡Mátalo!
-¡Mátalo!
No está cargada.
¡Hazlo, Bill! ¡Mátalo!
¡No está cargada!
Maldita sea.
Diablos.
Bill, ¡cuidado!
¡Déjalo en paz!
Beverly, ¡no!
¡Mike!
¡Ayúdalo!
¡Diablos!
¡Ben!
¡Stanley!
¡Bill!
No, no lo hagas.
Déjalo ir.
No.
Me lo llevaré.
Me llevaré a todos ustedes.
Y me devoraré su carne
como me alimento de su miedo.
O...
nos dejan en paz.
Me lo llevaré a él, solo a él
y luego me tomaré mi largo descanso
y ustedes crecerán, prosperarán
y serán felices
hasta que la vejez los lleve
de vuelta bajo tierra.
Váyanse...
Yo soy el que los metió en esto.
Lo siento mucho.
Lo siento.
¡Vayan!
Chicos, ¡no podemos!
Lo siento.
Te lo dije, Bill.
Te lo dije, diablos.
No quiero morir.
Es tu culpa.
Me golpeaste en la cara.
Me hiciste caminar por agua contaminada.
Me trajiste a un antro de drogadictos.
Y ahora...
...tendré que matar a este maldito payaso.
¡Bienvenido al Club de Perdedores, perra!
-¡Mike!
Stan, ¡cuidado!
¡Mike!
¡Mátalo!
¡Te mataré!
Oye, Bevvie. ¿Sigues siendo mi nena...?
¡Diablos!
Por eso no mataste a Beverly.
Porque ella no tenía miedo.
Y nosotros tampoco te tenemos miedo.
Ya no.
Ahora tú eres el que tiene miedo.
Porque te morirás de hambre.
"Da puñetazos contra los postes
"e insiste en que ve fantasmas
"Da puñetazos contra los postes"
Miedo...
Ya sé sobre qué escribiré
en mi ensayo de experiencia de verano.
Chicos.
Los chicos están bajando.
SEPTIEMBRE
Solo recuerdo partes, pero...
...creí que estaba muerta.
Así fue como se sintió.
Nos vi a nosotros juntos en la cisterna...
...pero éramos mayores...
...como de la edad de nuestros padres.
¿Qué hacíamos todos ahí?
Solo recuerdo cómo se sintió.
Lo atemorizados que estábamos.
No creo que pueda olvidar eso nunca.
Se los juro.
Les juro
que si Eso no está muerto,
si alguna vez vuelve,
nosotros también lo haremos.
Debo irme.
Te odio.
Nos vemos luego.
Adiós, Stan.
Adiós, chicos.
Adiós, Mike.
Nos vemos, perdedores.
Nos vemos, Bill.
Nos vemos, Rich.
Nos vemos luego.
Adiós, Ben.
¿Ya empacaste para Portland?
Sí, algo así.
Me voy mañana a primera hora.
¿Por cuánto tiempo te vas?
Mi tía dice que puedo quedarme
el tiempo que quiera, así que...
Para que sepas:
nunca me sentí perdedora
al estar con ustedes.
Nos vemos pronto.
Adiós.
IT (ESO)
CAPITULO UNO
IT
(ESO)